OK 欢迎回来 这就看到了 我们把这个列表组建的最后一个啊 就是这个section list
我们把它看一下啊 这个section list的话 我们之前在做这个rn快速入门的时候 我们也是见到过的
对吧 他和这个flatlist 他这个区别就是什么 他有一个这个标题啊
就是可以对我们的这个列表内容进行一个这个分组
OK 那我们这边的话就还是来写一个实际的例子吗
把我们之前的那个渲染电影列表的那个例子 我们把它改一下啊 给他添加一个这个分组
好 我们这边呢 我们首先来看一下关于这个section list
看到一个使用方法
他只需要提供什么呢 提供 render item
Render section header和这个section 是啊 这些的话是必要属性
OK 你也可以在这边来看一下
把那个
rn的官网打开的components components 然后下面这个section list
也他这边呢 是不是这个必要属性 他这边是不是加了这个点的
那必要属性的话就这两个 一个是 render item 一个是什么呢 一个是section
OK
好 我们这边来看一下他的语法啊 他这边这个section 是section 是的话对应的就是什么 是不是对应的就是你的数据
这个section 是就类似于之前我们那个flat list
他的什么 是不是他的data
对不对啊 你主要名字不一样的啊 之前这个flat list他的这个叫做data
那section list的话 他这边叫做section
这个是必要的 然后还有一个是什么呢 还有一个是 render item
那这个的话和之前那个flat list 是一样的啊 他就是你每一块怎么进行这个渲染
对吧啊 然后常用的属性 还有一些
比如这个key extractor 那这个和那个flat list 是一样的啊 表示这个你列表项目的一个围标时
然后 render section header 这个的话是用来渲染这个头部试图的啊 然后后面这两个说了啊 然后还有一个这个
还有一个这个 sticky
然后section header enable 这个是什么呢 这个的话是表示你的这个header
他是否就是呃粘连在屏幕顶端
看到没有 是否粘连在屏幕顶端 就比如说我这边啊 等一下我把这个投屏 我打开一下
稍等啊
投屏 投屏
然后这边手机投屏立即开始 okay
啊 这边
connect啊 就这边这边你看一下 就比如说我这边我走 你看现在的话这边是不是有个header
对吧 让他叫我这边让我走 你看注意 这边的话是不是有一个即将上映
对不对啊 让他叫这边走 你看这边有一个这种粘性的效果啊 有个粘性的效果 而且这个比如这个正在上映
正在上映 然后将我往上滑的时候 你看他这边是不是固定在这个屏幕的这个顶端的
对不对 直到什么呢 直到就是这个东西被替换掉啊 这边即将上映 然后把它给替换掉 你看吧 把他推出去了
推出去了 这就是一个粘性定位
ok 好 那我们把这个粒子我们把它写一下吧 好吧 把它写一下
啊 这个粒子的话其实基本上是差不多的啊 让我这边让这样子 我把这一块关键呢 我把它
上了啊 其他的话不用上
其他的就和那个flat list是一样的
那我们来看一下吧 这边呢 首先引入这个use state use effect 然后引入这个组件
然后既然这边query movies 是不是从那个data service里面 什么拿到那个发送请求的那个
接口函数 对不对 然后这个的话是我们要先这个渲染的这个电影
信息的这个组件 ok 好 这边呢 获取这个屏幕的宽高啊
获取获取屏幕的宽高
ok 好 然后接下来这边这边呢 初始化这个电影数据 你看这边是不是获取第一页的数据
这边获取这个第二页数据 你就说这个获取这个前十条
因为我们这边是做模拟吗 获取前
前十条数据啊 然后这样这个是获取第二个
十条数据
对吧 这个是获取第一个
第一个十条数据 那这个就是获取11到20
ok 好 大家这边这边呢 这个第一个section data这个是不是很明显拿来存储这个就是数据的
对吧 好 大家这边这个notenote的话这个loaded这个就是那个加载条和之前是一样的
啊 好 然后接下来的话 这边这个use effect好 看一下这里
看一下这里啊 这里的话set section data啊 不是说直接就把那个你这边display in movies
incoming movies啊 就放进去了 而是按照什么呢 按照这边这样的结构
看到没有 按照这边这样的结构 这边的这个结构是什么样子的
首先是一个大数组 大数组里面对应的是一个一个的对象对象里面有两个属性 哪两个属性
一个是你的data 一个是你的title
看到没有 第二个data title
ok 所以你看我们这边怎么写的
这边是不是对应我们的这个title正在上映 然后这个对应的是什么 即将上映
然后加这边这个data对应的是什么 是不是这边就是头10个数据
那加这边这个data对应的是什么 是不是第二个
这个10个数据
ok 好 然后加这边的话 把这个set loaded设置为这个true
ok 好 然后加这边呢 这个是渲染标题啊 这个是渲染这个加载条 这些都是一样的啊就不说了
好 来 我们这边让我们来写一下这个
underlist
这个是渲染电影列表
方形 然后under list
underlist
他就是应该是返回什么
他这边的话 是不是就是应该是返回一个section list
对不对 他是一个单主键
ok 然后里面的话就应该是有这么一些需要接收的东西
首先的话是一个这个sections
sections 是不是就是应该是等于你这边的section data
ok section data啊 这是这个 好 然后接下来的话会有一个什么呢 会有一个这个
under item
under item啊 我看一下这边他提示对不对
under item 然后接下来的话 这边通过这个结构拿到item 然后返回一个什么呢 返回一个这个mov
mov item sale 对吧 然后加这边呢这个mov把item传过去好 这边我们再加一个点击事件吧
price
ok 好 这边这边呢 就是一个点击事件 alert
item.title 对吧 点击的电影为
ok 这个是这两个哈 这两个必须要传的 好来我们来看一下现在有没有效果啊 我们保存一下
保存一下之后然后先让我们这边我们来看一下啊 这边效果其实已经出来了
看到没有 已经出来了 但现在这个效果的话其实就和那个flat list 是不是差不多了
啊 点一下 ok啊这个也是ok的 是不是就和flat list差不多
对不对 也就是说你完全可以用这个section list 去代替这个flat list
啊 你看这边的话我也可以做出什么呀 是不是做出这个flat list的这个效果
能不能做出来就可以做出来对不对 好然后接下来我们这边呢就应该是干嘛呢 把这个标题
好 我们先把那个嘛 先把key加什么 这边呢这个key extractor
啊 我们这边就用这个index吧 ok
这边把这个key加上 好然后接下来的话我们这边要设置这个标题那这边的话就是一个
under section header
ok render section header好 然后接下来的话我们来看一下啊
在这边 render section header好 这边解构拿到每一个这个
拿到每一个这个section 每个section 是什么每个section 就是这个对象
看到没有 每一个section 就是这个对象
ok 拿到每一个section 之后 然后接下来的话我们这边要干嘛 我们这边呢是不是应该是返回一段
对啊 我们这边呢应该是返回一段 gs他
好 在这边这边呢就是return return 我看一下这边view
ok 嗯 这边的话
啊 这边的话我应该是不用这样子啊 直接这样子就可以了啊 直接这样子啊 里面就是返回一段 gs他
好 让我这边的话view
ok啊 这边呢啊这个style style的话 这边呢等于一个section header 这个是下面写好了的啊
section header好 然后接下来的话 这里面里面的话一个text
ok 然后里面是什么呢 里面的话就是这个section
section title
ok 因为我说了 这边的话你拿的话那是拿的是什么 是不是拿的是一个一个这个
一个一个这个section 里面的这个一个一个对象 你section 是对应的是个数组吗
数组的话 然后现在你这边这个section 他拿到的是什么呢 拿到的是一个一个这样子的对象
拿到这样子对象之后 然后在这边点title 获取到什么 是获取到标题
对不对啊 我这边把这个
把这个样式给一下啊 这边呢是styles
点section title
ok啊 这边呢 我们的这个标题 我们也就设置了
好 那我们这边我们来看一下啊 我们这边保存
保存之后呢 过来漏一眼 看好不好使
出来没有 就出来了 对不对 出来了之后 然后接下来你看你注意
你现在的话 这边你往上滑的话 这个标题是不是就跟着就走了
对不对 他分组的标题是出来了啊 但是这边的话你这个你这样子滑 他是不是就跟着走了
对不对 那我如果的话我想让他这个粘性啊 粘性就是定在这个顶部
怎么办呢 他这边的话有这么一个这个属性
叫做什么呢 叫做这个
怎么样啊 这个是sticky section header enabled
啊 这个名字很长啊 但其实对应的值很简单 对应的值就是一个布尔值
ok 然后在安卓上面默认是force 在ios上面默认是q
那你这个的话 你把它 把它设置一下就可以了
ok 你这边把它设置一下 等于一个 这边你把它设置成q
啊 让我们刚才的那个效果就出来了
怎么保存 啊 这边来看一下
把我往上面滑动 你看 现在的话这个东西是不是他就是定位在这里了
对不对 啊 继续往下面走啊 这边追即将上映来了 然后加这边继续往上面走 你看
他是不是就把它顶上去了 这就是一个粘性定位啊
你如果学过那个css3的这个粘性定位 那你这个东西是很好理解的
它就是css3里面的粘性定位 对不对 一模一样
ok 这就是关于这个section list
啊section list 但这边的话 还有一些这个其他的这些属性啊 那你就自己来看了
ok 这就你自己来看了 其实很多东西和那个是相同的
和我们前面讲的那个flat list是相同的 有你看这个
on and rich的
on and rich的这个sinkhold
对吧 然后还有这个on refresh refreshing
这个是不是和那个flat list是相同的
对不对 ok 啊 大家下来的话可以把这个section list把这个例子
自己写一些啊 我这边的话还是就把这个app.js把这个文件给大家
啊 因为这边呢 其他文件没有涉及到变动啊
我就把这个app.js给大家 ok 好 这期课就先到这里啊 再见